.TH EMP 1 "Julio 5 2016" "Lucas Di Cunzolo"
.SH NOMBRE
EMP \- Empaquetador
.SH SINOPSIS
.B emp
.BR [-]
.BR <opcion>
.BR <ARCHIVO>
.BR <i/o>
.BR <ARCHIVO/DIR>
.PP
.SH DESCRIPCION
Emp almacena y extrae archivos de un archivo almacenado en disco con formato EMP.
.PP
.SH OPCIONES
.TP
.B -p / --pack
Empaqueta
.TP
.B -r / --repack
Rempaqueta
.TP
.B -u / --unpack
Desempaqueta
.TP
.B -a / --unpack-all
Desempaqueta todo
.TP
.B -d / --detail
Detalles
.TP
.B -l / --list
Listar
.PP
.SH I/O
.TP
.B -i / --input
Archivos de entrada
.TP
.B -o / --output
Archivos de salida
.TP
.B --outputdir
Dirección de salida
.PP
.SH DIAGNOSTICOS
EMP retorna los siguientes codigos de salida:
.RS
.IP 0
Normal (sin errores ni warnings detectados).
.IP 1
Algun archivo no pudo ser abierto durante la ejecución.
.IP 2
No se pudo leer algun archivo durante el proceso.
.IP 3
No se pudo escribir algun archivo durante el proceso.
.IP 4
No se pudo crear algun archivo.
.IP 5
No se pudo setear el cursor en el archivo.
.IP 6
Error con la cantidad de archivos ingresados.
.IP 7
No se pudo encontrar el/los archivo/s buscado/s.
.IP 8
Error con la entrada.
.IP 9
Error con la salida.
.IP 10
Error con la cantidad de opciones ingresada.
.IP 11
Error durante el proceso de desempaquetamiento de archivos.
.IP 12
Opción incorrecta.
.IP 13
Error al arbir un directorio.
.IP 14
Error con el formato del archivo de entrada.
.IP 15
Error con el nombre del archivo de salida.
.SH LIMITACIONES
La versión 0 no puede empaquetar directorios.
.TP 
La versión 1 incluye el empaquetador de directorios.
.TP 
Solo puede seleccionarse 9 veces el no cambiar el nombre a un archivo que ya existe, pasado ese numero tira error.
.SH EJEMPLOS CON OPCIONES CORTAS
.TP
.B emp -p file1 file2 -o package.emp
empaqueta file1 t file2 desde el directorio actual al archivo package.emp
.TP
.B emp -u file1 -i package.emp [--outputdir /dir]
desempaqueta file1 desde package.emp al directorio dir, si no se especifico un directorio, el directorio predeterminado es el actual.
.TP
.B emp -r file3 -o package.emp
agrega file3 a package.emp (emp ya contiene archivos) 
.TP
.B emp -a -i package.emp [--outputdir /dir]
desempaqueta todos los archivos desde package.emp al directorio dir, si no se especifico un directorio, el directorio predeterminado es el actual.
.TP
.B emp -d file1 -i package.emp
muestra los detalles de file1 proveniente de package.emp
.TP
.B emp -l [name|date|size] -i package.emp
lista los archivos provenientes de package.emp por nombre, fecha de ultima modificacion o tamaño (se debe especificar una sola)
.SH EJEMPLOS CON OPCIONES LARGAS
.TP
.B emp --package file1 file2 --output package.emp
empaqueta file1 t file2 desde el directorio actual al archivo package.emp
.TP
.B emp --unpack file1 --input package.emp [--outputdir /dir]
desempaqueta file1 desde package.emp al directorio dir, si no se especifico un directorio, el directorio predeterminado es el actual.
.TP
.B emp --repack file3 --output package.emp
agrega file3 a package.emp (package.emp ya contiene archivos) 
.TP
.B emp --unpack-all --input package.emp [--outputdir /dir]
desempaqueta todos los archivos desde package.emp al directorio dir, si no se especifico un directorio, el directorio predeterminado es el actual.
.TP
.B emp --detail file1 --input package.emp
muestra los detalles de file1 proveniente de package.emp
.TP
.B emp --list [name|date|size] --input package.emp
lista los archivos provenientes de package.emp por nombre, fecha de ultima modificacion o tamaño (se debe especificar una sola)
.SH AUTOR
.TP
Escrito para Seminario de Lenguajes C por Lucas Di Cunzolo
